## 자바 플레이그라운드 with TDD, 클린 코드

---
## 학습테스트 실습
  - [x] String 클래스에 대한 학습 테스트
    - [x] split 분리 테스트
    - [x] substring 문자열 자르기 테스트
    - [x] charAt 특정 위치의 문자 반환 테스트
    - [x] 문자열 범위 벗어났을 때 예외 테스트(IndexOutOfBoundsException)
  - [x] Set Collection에 대한 학습 테스트
    - [x] Set의 크기 확인 테스트(size() 메서드)
    - [x] ParameterizedTest 활용하여 여러 개의 파리미터 테스트
    - [x] CsvSource 활용하여 입력 값에 따라 결과 값이 다른 경우 테스트

---

## 문자열 계산기
   - [x] 사칙연산 구현
   - [x] 문자열을 입력받고 배열 분리 구현
   - [x] 배열에서 숫자값만 문자열에서 숫자로 변경하고, 최종적으로 문자열 계산 구현

---

## 숫자야구게임 구현
- [x] 1부터 9까지의 서로 다른 임의의 수 3개를 생성한다. - BallGenerator# createRandomNumbers()
- [x] 컴퓨터의 수(3자리)와 플레이어의 수(3자리)를 비교할 수 있다. - Referee# compare()
  - [x] 몇 개의 숫자가 같은지를 알 수 있다. - Judgement#correctCount()
  - [x] 특정 자리에 특정 숫자가 있는지 알 수 있다. - judgement#hasPlace()
    - [ ] 같은 수가 다른 자리에 있으면 볼이다.
    - [ ] 같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크이다.
    - [ ] 같은 수가 전혀 없으면 낫싱이다.
- [ ] 같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크, 다른 자리에 있으면 볼, 같은 수가 전혀 없으면 낫싱을 구현한다.
### 기능 요구 사항

---

**기본적으로 1부터 9까지 서로 다른 수로 이루어진 3자리의 수를 맞추는 게임이다.**
* 같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크, 다른 자리에 있으면 볼, 같은 수가 전혀 없으면 포볼 또는 낫싱이란 힌트를 얻고, 그 힌트를 이용해서 먼저 상대방(컴퓨터)의 수를 맞추면 승리한다.
  * e.g. 상대방(컴퓨터)의 수가 425일 때, 123을 제시한 경우 : 1스트라이크, 456을 제시한 경우 : 1볼 1스트라이크, 789를 제시한 경우 : 낫싱
* 위 숫자 야구 게임에서 상대방의 역할을 컴퓨터가 한다. 컴퓨터는 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 선택한다. 게 임 플레이어는 컴퓨터가 생각하고 있는 3개의 숫자를 입력하고, 컴퓨터는 입력한 숫자에 대한 결과를 출력한다.
* 이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료된다.
* 게임을 종료한 후 게임을 다시 시작하거나 완전히 종료할 수 있다.

### 실행 결과

---

```
  숫자를 입력해 주세요 : 123
  1볼 1스트라이크
  숫자를 입력해 주세요 : 145
  1볼
  숫자를 입력해 주세요 : 671
  2볼
  숫자를 입력해 주세요 : 216
  1스트라이크
  숫자를 입력해 주세요 : 713
  3스트라이크
  3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
  게임을 새로 시작하려면 1, 종료하려면 2를 입력하세요.
  1
  숫자를 입력해 주세요 : 123
  1볼 1스트라이크
  …
```

### 프로그래밍 요구사항
* 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다. 
  * 기본적으로 Google Java Style Guide을 원칙으로 한다. 
  * 단, 들여쓰기는 '2 spaces'가 아닌 '4 spaces'로 한다.
* indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2가 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다. 
  * 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  * 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
* else 예약어를 쓰지 않는다.
  * 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
  * else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
* 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
  * 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
  * UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
* 3항 연산자를 쓰지 않는다.
* 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
         
### 기능 목록 및 commit 로그 요구사항
* 기능을 구현하기 전에 README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
* git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
  * 참고문서: AngularJS Commit Message Conventions
           
#### AngularJS Commit Message Conventions 중
* commit message 종류를 다음과 같이 구분

```java
feat (feature)
fix (bug fix)
docs (documentation)
style (formatting, missing semi colons, …)
refactor
test (when adding missing tests)
chore (maintain)
```